<h2>Overview</h2><p>Email 연동을 통해 다음과 같은 주요 기능을 지원합니다.  </p><ul><li><p>비밀번호 초기화 Email 발송 : 사용자의 비밀번호 초기화를 위한 메일을 발송합니다.</p></li><li><p>2차 인증용 인증코드 발송 : 사용자 로그인 시 추가 보안 단계를 Email을 통해 제공합니다.</p></li><li><p>이벤트 알림 : Alert 규칙을 통해 발생되는 이벤트에 대해 관리자에게 Email을 전송합니다.</p></li></ul><p>Email 발송을 위해서는 SMTP 서버가 필요하며, QueryPie에서는 SMTP 서버와 연동하는 방법을 제공합니다.</p><h2>Email Integration 설정</h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다. </p></li><li><p>Email 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다. </p></li><li><p>상세 페이지에 있는 <code>Configure</code> 버튼을 클릭하면 SMTP 정보를 입력할 수 있는 팝업이 표시됩니다. <br /></p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20241218-163108.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="690" ac:original-width="1080" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="image-20241218-163108.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Email Integration 상세페이지</p></ac:caption></ac:image><p> </p></li><li><p>SMTP 설정을 생성하기 위해 다음의 정보들을 입력합니다. </p><ol start="1"><li><p><strong>Email Server Name</strong> : 식별이 용이하도록 임의의 이름을 입력합니다. </p></li><li><p><strong>Host</strong> : SMTP 서버의 hostname (FQDN) 을 입력합니다. </p></li><li><p><strong>Secure </strong> : 암호화 전송방식을 선택합니다. TLS, STARTTLS 중 하나를 선택할 수 있습니다. 기본값은 TLS입니다.<br />STARTTLS는 SMTP Server가 TLS를 사용할 수 없다면 평문을 사용합니다.  </p></li><li><p><strong>Port</strong> : SMTP 서버가 사용하는 포트 번호를 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Timeout (milliseconds)</strong>: SMTP의 응답을 대기하는 임계값을 입력합니다. 기본값은 60000입니다. 반드시 필요한 경우가 아니라면 가급적 이 값을 수정하지 않도록 합니다. </p></li><li><p><strong>Sender Email Address</strong> : 메일 발신자의 메일 주소를 입력합니다. </p></li><li><p><strong>Sender Name</strong> : 메일 발신자의 이름으로 표시될 내용을 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Support Email Address (Reply-to)</strong> : 쿼리파이에서 SMTP 서버로 발송하는 메일은 모두 발신전용 메일입니다. Sender Email Address에 입력한 발신전용 메일 주소는 사용자의 회신 메일을 받지 못하므로 경우에 따라 메일 수신자가 기술지원을 요청해야 할 필요가 있을 때 메일을 수신할 주소를 제공할 필요가 있습니다. <br />10.2.2 기준 암호초기화 email 템플릿, 2차 인증용 인증코드 메일 템플릿에서 여기서 지정한 support email address 를 사용하도록 되어 있습니다. </p></li><li><p><strong>SMTP Server Requires Authentication 스위치</strong> : SMTP 서버에 접속 및 Email 발송을 위해 인증 필요 여부에 따라 On 또는 Off 를 선택합니다. On을 할 경우 User, Password 를 입력해야 합니다. </p><ol start="1"><li><p>User : 인증을 위한 사용자를 입력합니다. 형식은 일반적으로 email 주소입니다.</p></li><li><p>Password : 인증 계정의 암호를 입력합니다.</p></li></ol></li><li><p><strong>Send Workflow Notification via Email 스위치</strong> : 결재 요청 수신, 승인/반려 처리 등 워크플로우 관련 이벤트 발생 시 관련자에게 이메일 알림을 발송할지 여부를 선택합니다.</p></li><li><p><strong>Test 버튼</strong> : SMTP 설정이 접속에 문제 없는지 확인합니다.<br /></p></li><li><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20241218-163449.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="699" ac:original-width="402" ac:width="402"><ri:attachment ri:filename="image-20241218-163449.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>SMTP 설정 팝업 다이얼로그</p></ac:caption></ac:image><p> </p></li></ol></li><li><p><code>OK</code> 버튼을 누르고 설정을 저장합니다. </p></li></ol><h2>Email Integration 설정 수정</h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다. </p></li><li><p>Email 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다. </p></li><li><p>상세페이지 Email sender에 표시된 SMTP 설정에 대해 Edit 버튼을 누릅니다.<br /></p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20241219-011621.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="869" ac:original-width="1445" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="image-20241219-011621.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Email Sender</p></ac:caption></ac:image><p> </p></li><li><p>변경이 필요한 부분을 수정하고 저장합니다.</p></li></ol><h2>Email 발송내역 확인 </h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다. </p></li><li><p>Email 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다. </p></li><li><p>Sent Email History 목록을 확인합니다.<br />이 목록에 저장되는 email 발송 이력은 30일 동안 보관되고 30일 이전의 내용은 삭제됩니다.<br /></p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20241219-005544.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="604" ac:original-width="1603" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="image-20241219-005544.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Sent Email History</p></ac:caption></ac:image><p> </p></li></ol><h2>Email Integration 설정 삭제</h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다. </p></li><li><p>Email 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다. </p></li><li><p>상세페이지 Email sender에 표시된 SMTP 설정에 대해 Delete 버튼을 누릅니다.<br />SMTP 설정을 사용하는 Alert, MFA 등의 설정이 존재하는 경우 SMTP 설정을 삭제할 수 없습니다.<br />먼저 관련 설정을 모두 삭제해야 삭제 가능합니다.<br /></p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20241219-011621.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="869" ac:original-width="1445" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="image-20241219-011621.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Email Sender</p></ac:caption></ac:image></li></ol><h2>사용자 비밀번호 초기화 메일 발송 </h2><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="e544b673-86d3-45a3-ac37-7937a337ccd1"><ac:rich-text-body><p>사용자가 직접 자신의 비밀번호를 초기화하도록 비밀번호 초기화 메일을 발송하려면 Email Integration 설정이 먼저 필요합니다.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><p>Email을 통해 사용자가 자신의 비밀번호를 초기화하도록 하는 방법에 대해 아래 내용을 참고하세요.</p><ul><li><p>관리자가 특정 사용자의 비밀번호를 초기화 : <ac:link ac:anchor="%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90-%EB%B9%84%EB%B0%80%EB%B2%88%ED%98%B8-%EC%9E%AC%EC%84%A4%EC%A0%95%ED%95%98%EA%B8%B0" ac:card-appearance="inline"><ri:page ri:content-title="Users" ri:version-at-save="21" /><ac:link-body>Users</ac:link-body></ac:link></p></li><li><p>사용자가 자신의 비밀번호를 직접 초기화 : <ac:link ac:card-appearance="inline"><ri:page ri:content-title="Email을 통한 사용자 비밀번호 초기화" ri:version-at-save="4" /><ac:link-body>Email을 통한 사용자 비밀번호 초기화</ac:link-body></ac:link></p></li></ul><h2>2차인증 수단으로 Email 사용</h2><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="b573c542-b4a3-4887-ba92-bd65ef23737e"><ac:rich-text-body><p>QueryPie 10.2.2부터 Google OTP와 더불어 Email을 2차 인증 수단으로 사용할 수 있게 되었습니다. Email Integration 설정이 먼저 필요합니다.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><p>2차 인증 수단으로 Email을 사용하는 방법은 아래 내용을 참고하세요.</p><ul><li><p><ac:link ac:card-appearance="inline"><ri:page ri:content-title="Multi-Factor Authentication 설정하기" ri:version-at-save="2" /><ac:link-body>Multi-Factor Authentication 설정하기</ac:link-body></ac:link> </p></li></ul>