<h2>Overview</h2><p>조직 내에서 개인정보 또는 민감정보와 같이 접근 제한이 필요한 데이터는 조회 시 해당 데이터를 확인할 수 없도록 정책을 설정할 수 있습니다. Data Access 메뉴에서 정책을 설정할 커넥션을 선택하여 정책을 생성하고, 접근 제한이 필요한 데이터를 테이블 또는 컬럼 기준으로 규칙을 등록하고 관리할 수 있습니다. </p><h2>테이블/컬럼 접근 제한 정책 생성하기</h2><p>새로운 테이블/컬럼 접근 제한 정책을 커넥션 기준으로 등록합니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20240725-072304.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1275" ac:original-width="2301" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20240725-072304.png" ri:version-at-save="1"><ri:page ri:space-key="QM" ri:content-title="Data Access" ri:version-at-save="18" /></ri:attachment><ac:caption><p>Administrator &gt; Databases &gt; Policies &gt; Data Access </p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><ol start="1"><li><p>Database 설정 메뉴에서 Policies &gt; Data Access 메뉴로 이동합니다.</p></li><li><p>우측 상단의 <code>Create Policy</code> 버튼을 클릭합니다.</p></li><li><p>정책 생성을 위한 다음의 정보들을 입력합니다.</p><ol start="1"><li><p><strong>Policy Name</strong> : 정책을 화면상에서 구별할 수 있는 이름입니다.</p></li><li><p><strong>Target Connection</strong> : 정책을 적용할 커넥션을 선택합니다. 1개의 정책당 1개의 커넥션을 연결할 수 있습니다.</p></li></ol></li><li><p><code>Save</code> 버튼을 통해 저장합니다.</p></li></ol><p>해당 정책이 Data Access 정책 목록에 생성된 것을 확인할 수 있습니다.</p><p /><h2>테이블/컬럼 접근 제한 정책 정책에 규칙 등록하기</h2><ac:image ac:align="center" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="447" ac:original-width="827" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="data-access-02.png" ri:version-at-save="1"><ri:page ri:space-key="QM" ri:content-title="Data Access" ri:version-at-save="18" /></ri:attachment><ac:caption><p>Administrator &gt; Databases &gt; Policies &gt; Data Access &gt; Details &gt; Add Rule</p></ac:caption></ac:image><p>정책을 생성하고 나면, 실제로 정책을 적용할 데이터의 경로를 규칙으로 등록합니다.</p><ol start="1"><li><p>Data Access 메뉴에서 생성한 정책을 클릭합니다.</p></li><li><p>정책 세부 정보 및 규칙 등록 화면이 표시되고 우측에서 <code>Add Rule List</code> 버튼을 클릭합니다.</p></li><li><p>정책을 적용할 데이터의 경로를 차례대로 선택합니다. </p><ol start="1"><li><p><strong>Database Name</strong> : 규칙 등록을 위한 필수 값입니다.</p></li><li><p><strong>Table Name</strong> : 규칙 등록을 위한 필수 값입니다. 테이블만 선택할 경우, 해당 테이블 조회 자체가 불가능하도록 제한됩니다.</p></li><li><p><strong>Column Name</strong> : 컬럼 단위로 데이터 접근을 제한하고자 하는 경우 선택합니다.</p></li></ol></li><li><p>해당 데이터 조회가 필요한 사용자 또는 그룹에 한해 테이블/컬럼 접근 제한 규칙을 예외 처리할 수 있습니다. </p><ul><li><p><strong>Allowed Users</strong> : 해당 규칙을 예외처리할 사용자 또는 그룹을 선택합니다.</p></li></ul></li><li><p><code>Ok</code> 버튼 통해 저장합니다.</p></li></ol><p>Rule List 탭에서 규칙이 등록된 것을 확인할 수 있습니다. 이제 사용자가 해당 데이터를 조회하면, 테이블에 정책이 적용된 경우 테이블 자체를 조회할 수 없고, 컬럼에 규칙이 적용된 경우<em> <span style="color: rgb(255,86,48);"> {RESTRICTED} </span></em>로 표시됩니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:layout="center" ac:original-height="447" ac:original-width="827"><ri:attachment ri:filename="data-access-03.png" ri:version-at-save="1"><ri:page ri:space-key="QM" ri:content-title="Data Access" ri:version-at-save="18" /></ri:attachment><ac:caption><p>SQL Editor &gt; 정책이 적용된 데이터 조회 시<em> {RESTRICTED}</em>  로 표시</p></ac:caption></ac:image><ac:structured-macro ac:name="note" ac:schema-version="1" ac:macro-id="df866cdf-5d3b-490f-a08d-dec1d22ae669"><ac:rich-text-body><p>Database Name 선택 시 &quot;[ENGINE] [30101] Please Check the user credential or IP ACL settings. Access denied for user &lsquo;username&rsquo;@&rsquo;host' (using password: YES)&rdquo; 오류가 발생합니다.</p><p>A. 이 경우, DB 계정 정보 설정이 안 되어 있거나 잘못된 정보로 설정되어 있을 수 있습니다. Administrator &gt; Databases &gt; Connection Management &gt; DB Connections 메뉴에서 해당 커넥션 정보 클릭 후, <strong>Database Username / Password 정보를 입력하고 저장</strong>한 뒤 다시 시도합니다.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h2>접근 제한 정책이 적용된 테이블 / 컬럼에 대한 접근 로그 확인하기</h2><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="59a050a2-1249-4858-80ee-9ae1c5d9f571"><ac:rich-text-body><p>10.3.0부터 Data access 정책이 제한한 테이블 및 컬럼에 대한 접근로그를 확인할 수 있습니다.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250512-040339.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="953" ac:original-width="1398" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="image-20250512-040339.png" ri:version-at-save="1"><ri:page ri:space-key="QM" ri:content-title="Data Access" ri:version-at-save="18" /></ri:attachment><ac:caption><p>Logs 탭에서 로그 확인</p></ac:caption></ac:image><ol start="1"><li><p>정책 목록에서 생성한 정책의 개별 항목(행)을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다.</p></li><li><p>Logs 탭을 선택합니다.</p></li><li><p>Log의 내용을 확인합니다.</p><ol start="1"><li><p><strong>Name</strong>: QueryPie 사용자의 Display Name입니다.</p></li><li><p><strong>Connection</strong> : 정책이 제어하고 있는 대상 커넥션입니다.</p></li><li><p><strong>Database Name </strong>: 정책이 제어하고 있는 대상 논리 DB 이름입니다.</p></li><li><p><strong>Table Name</strong> : 정책이 제어하고 있는 대상 테이블 이름입니다.</p></li><li><p><strong>Column Name</strong> : 정책이 제어하고 있는 대상 단일 또는 복수의 컬럼 이름입니다.</p></li><li><p><strong>Rows</strong> : 쿼리가 반환하는 행 수입니다.</p></li><li><p><strong>Action At</strong> : 쿼리를 수행한 시점입니다.</p></li></ol></li><li><p>Log 탭의 행을 클릭하면 상세화면에서 수행된 쿼리를 확인할 수 있습니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250512-040436.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="953" ac:original-width="1398" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="image-20250512-040436.png" ri:version-at-save="1"><ri:page ri:space-key="QM" ri:content-title="Data Access" ri:version-at-save="18" /></ri:attachment><ac:caption><p>로그의 상세화면에서 쿼리 내용 확인</p></ac:caption></ac:image></li></ol>