<h2>Overview</h2><p>다른 외부 응용프로그램에서 사용자를 인증하고 데이터에 접근할 수 있도록 QueryPie가 OAuth 2.0 Provider 역할을 수행할 수 있습니다. 외부 응용프로그램을 클라이언트로 등록하고 QueryPie가 인증 토큰을 발급하여 안전하게 쿼리파이의 리소스에 접근할 수 있도록 합니다.</p><h2>OAuth Client Application 등록</h2><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20251009-041209.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="903" ac:original-width="1355" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20251009-041209.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Admin &gt; General &gt; System &gt; Integrations 의 Authentication 하위에 있는 OAuth Client Application</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><ul><li><p>Admin &gt; General &gt; System &gt; Integrations 의 Authentication 하위에 있는 OAuth Client Application 항목을 선택합니다.</p></li><li><p> <code>+Add</code>버튼을 누르고 등록할 애플리케이션의 정보를 입력한 뒤 <code>Save</code> 버튼을 누릅니다.</p><ul><li><p><strong>Name</strong> : 식별이 용이한 이름을 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Redirect URI</strong> : 인증 과정이 끝난 후 돌려보낼 Client URL을 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Access Token Timeout (Minutes)</strong> : 기본값은 60, 최소값은 5입니다. </p></li><li><p><strong>Refresh Token Timeout (Minutes)</strong> : 기본값은 1440, 최소값은 5입니다.</p></li></ul></li></ul><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20251009-043210.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="908" ac:original-width="1365" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20251009-043210.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Add OAuth Client Application</p></ac:caption></ac:image><p /><ul><li><p>설정이 저장된 후 출력되는 팝업에 Client ID와 Client Secret이 출력됩니다. Client Secret은 최초 생성된 값을 다시 확인할 수 없으므로 복사해서 잘 보관해야 합니다. </p></li></ul><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20251009-043334.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="908" ac:original-width="1365" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20251009-043334.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Client ID 및 Client Secret</p></ac:caption></ac:image><h2>OAuth Client Application 설정 수정</h2><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20251009-044214.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="908" ac:original-width="1365" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20251009-044214.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>OAuth Client Application 설정 수정</p></ac:caption></ac:image><p>OAuth Client Application 목록에서 행을 클릭하면 다음의 작업을 할 수 있습니다.</p><ul><li><p>설정 값 변경 : Name, Redirection URI, Access Token 및 Refresh Token Timeout</p></li><li><p>Regenerate Client Secret : 최초 생성했던 Client Secret을 버리고 새로 생성할 수 있습니다.</p></li></ul><h2>OAuth Client Application 설정 삭제</h2><p>등록한 OAuth Client Application 설정을 삭제하려면 목록에서 삭제 대상 항목을 체크하고 <code>Delete</code> 버튼을 누릅니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20251009-044400.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="908" ac:original-width="1365" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20251009-044400.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>OAuth Client Application 설정 삭제</p></ac:caption></ac:image><p />