<h2>Overview</h2><p>QueryPie의 버전 업그레이드 작업을 할 경우 QueryPie가 기록하는 Log DB는 대용량이라 백업이 어렵고 주요 기능들이 업그레이드 중에도 기록을 멈추지 않도록 하려면 적절한 서비스 제공 수준의 제어가 필요합니다. 이에 유지보수 모드를 설정하고 마이그레이션 작업을 수행합니다.</p><p>참고로, QueryPie 서버가 2대의 서버로 이중화 되어 있는 경우의 업그레이드 절차는 아래와 같습니다.</p><ol start="1"><li><p><strong>준비</strong>: 최신 패키지 다운로드 및 설정 파일을 확인합니다.</p></li><li><p><strong>유지보수 모드 설정</strong>: 작업 공지 후, 시스템의 서비스 접근 수준을 제한합니다.</p></li><li><p><strong>데이터베이스 준비</strong>: 신규 버전용 스키마를 생성하고 기존 데이터를 복제합니다.</p></li><li><p><strong>2번 서버 업그레이드</strong>: LB에서 2번 서버를 분리하고, 마이그레이션 및 2번 서버에 신규 버전을 설치합니다.</p></li><li><p><strong>2번 서버 테스트</strong>: 2번 서버로 직접 접속하여 업그레이드 결과를 확인합니다.</p></li><li><p><strong>1번 서버 업그레이드</strong>: LB에 2번 서버를 다시 연결하고 1번 서버를 분리한 뒤, 1번 서버에 신규 버전을 설치합니다.</p></li><li><p><strong>최종 전환</strong>: LB에 1번 서버를 다시 연결하여 전체 서비스 업그레이드를 종료합니다.</p></li></ol><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="ce0b62be-c328-438e-9c09-8d49eda3c55a"><ac:rich-text-body><p>유지보수 모드 설정 기능은 11.3.0에 추가되었습니다.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h2>유지보수 모드(Operation Mode) 설정</h2><ac:structured-macro ac:name="note" ac:schema-version="1" ac:macro-id="6dd9a87d-d268-4e77-ad8f-cceda349b9a4"><ac:rich-text-body><p>서비스 전체에 대한 영향을 주기 때문에 신중하게 결정하고 작업을 진행해야 합니다. </p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250928-205515.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="796" ac:original-width="899" ac:width="750"><ri:attachment ri:filename="image-20250928-205515.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Admin &gt; General &gt; System &gt; Maintenance</p></ac:caption></ac:image><p>설정할 수 있는 Mode는 아래와 같습니다.</p><table ac:local-id="be97e477-841a-41d1-a8c9-2b2ff3a3ffb8" data-layout="default" data-table-width="760"><colgroup><col style="width: 144.0px;" /><col style="width: 616.0px;" /></colgroup><tbody><tr><th><p><strong>Mode</strong></p></th><th><p><strong>설명</strong></p></th></tr><tr><td><p>Read Only</p></td><td><p>사용자가 Login이 가능하지만 조회를 제외한 다른 기능은 사용할 수 없습니다. Read-Only를  적용한 즉시 새로운 명령은 수행되지 않습니다. 이미 수행된 쿼리 및 명령은 정상 수행 및 종료 됩니다. (SAC의 경우Read Only 상태로 전환된 뒤 최초 명령 수행은 수행되고 Audit Log에 기록되지만 두번째 명령 부터는 수행되지 않고 Audit Log도 기록되지 않습니다.)</p></td></tr><tr><td><p>Active Session</p></td><td><p>이미 존재하는 세션에서는 명령어 수행이 가능하지만 새로운 세션은 조회를 제외한 명령어 수행을 할 수 없습니다. (WAC에 적용 불가)</p></td></tr><tr><td><p>Allow Connection</p></td><td><p>이미 존재하는 세션과 새로운 세션에서 명령어 수행이 가능하지만 Workflow 상신이나 설정 수정 등의 작업은 허용되지 않습니다. (WAC에 적용 불가)</p></td></tr><tr><td><p>Full Access</p></td><td><p>일반적인 평상시의 동작 모드입니다.</p></td></tr></tbody></table>