<h2>Overview</h2><p>Event Callback 연동은 웹훅(Webhook)을 통해 QueryPie에서 발생하는 시스템 이벤트를 고객사의 애플리케이션으로 실시간 전송하는 기능입니다. 이를 통해 주요 시스템 이벤트 알림을 외부 서비스와 통합하여 관리할 수 있습니다.</p><p /><h2>Event Callback 설정</h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다</p></li><li><p>Event Callback 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다. </p></li><li><p>상세 페이지에 있는 <code>+ Create</code> 버튼을 클릭하면 Event Callback을 생성할 수 있는 팝업이 표시됩니다.</p></li></ol><ac:image ac:align="center" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1262" ac:original-width="2560" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="Screenshot 2025-08-25 at 6.04.50 PM.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Event Callback Integration 상세페이지</p></ac:caption></ac:image><ol start="4"><li><p>Event Callback 설정을 위해 다음의 정보들을 입력합니다.</p><ul><li><p><strong>Name</strong>: 식별이 용이하도록 임의의 이름을 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Callback URL</strong>: 이벤트 알림을 수신할 외부 애플리케이션의 웹훅 URL을 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Status</strong>: 웹훅의 동작 상태를 선택합니다.</p><ul><li><p><strong>Enabled</strong>: 웹훅이 활성화되어 실시간으로 이벤트를 전송합니다.</p></li><li><p><strong>Paused</strong>: 웹훅을 일시 중지합니다. 이 상태에서 발생한 이벤트는 누적되며, 다시 Enabled로 변경 시 누적된 이벤트가 모두 전송됩니다.</p></li><li><p><strong>Disabled</strong>: 웹훅을 완전히 비활성화합니다. 이 상태에서는 이벤트가 전송되지 않으며, 누적되지도 않습니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Subscribed Events</strong>: 알림을 구독할 이벤트 타입을 선택합니다. 현재 지원되는 이벤트는 다음과 같습니다.</p><ul><li><p><code>USER_LOCKED</code>: 사용자 계정 잠금</p></li><li><p><code>USER_LOGIN_SUCCEEDED</code>: 사용자 로그인 성공</p></li><li><p><code>USER_CREATED</code>: 사용자 생성</p></li><li><p><code>USER_DELETED</code>: 사용자 삭제</p></li></ul></li><li><p><strong>Authorization Header</strong>: 웹훅 요청 시 보안 인증을 위해 필요한 인증 헤더 값을 입력합니다. (예: Authorization: Bearer &lt;token&gt;)</p></li><li><p><strong>Description</strong>: 설정에 대한 설명을 입력합니다. (선택 사항)<br /></p><ac:image ac:align="center" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="803" ac:original-width="645" ac:width="427"><ri:attachment ri:filename="Screenshot 2025-08-25 at 6.06.50 PM.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Event Callback 설정 팝업 다이얼로그</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image></li></ul></li></ol><p /><ol start="5"><li><p><code>Create</code> 버튼을 눌러 설정을 저장합니다.</p></li></ol><h2><strong>Event Callback 설정 수정</strong></h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다.</p></li><li><p>Event Callback 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다.</p></li><li><p>생성된 Event Callback 목록에서 수정하려는 항목을 클릭합니다.</p></li><li><p>필요한 정보를 수정한 후 저장합니다.</p></li></ol><h2>Event Callback 설정 삭제</h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다.</p></li><li><p>Event Callback 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다.</p></li><li><p>생성된 Event Callback 목록에서 삭제하려는 항목의 좌측 체크박스를 체크합니다.</p></li><li><p>목록 좌측 상단에서 <code>Delete</code>버튼을 클릭합니다</p><ac:image ac:align="center" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="540" ac:original-width="2256" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="Screenshot 2025-08-25 at 6.14.27 PM.png" ri:version-at-save="1" /><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><p /></li><li><p>확인 창이 나타나면 삭제하여 설정을 제거합니다.</p></li></ol>