<h2>Overview</h2><p>QueryPie에서 기록하는 로그를 Syslog 형식으로 외부로 전송하는 기능을 제공합니다. </p><ul><li><p>9.19.0 이전 버전까지는 UDP 프로토콜 기반 Syslog(RFC3164) 형식의 로그 전송을 지원하였습니다.</p></li><li><p>9.19.0 버전부터 TCP 프로토콜을 지원합니다. 또한, HTTP/HTTPS 프로토콜 기반 Splunk HEC(HTTP Event Collector) 전송을 지원합니다.</p></li></ul><p /><h2>Syslog Integration 설정</h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations 메뉴로 이동합니다. </p></li><li><p>Syslog 타일을 클릭하여 상세 페이지로 이동합니다. </p></li></ol><ac:structured-macro ac:name="note" ac:schema-version="1" ac:macro-id="a97e6521-5a35-4963-8818-0a7c65dcab4d"><ac:rich-text-body><p><strong>Syslog (legacy) 는 무엇인가요?</strong><br />기존 Syslog 를 사용하셨던 경우 <strong>Syslog (Legacy)</strong> 타일이 추가로 표시됩니다. 이곳에서 기존 포맷을 유지한 상태로 Syslog 를 그대로 전송받을 수 있습니다. Legacy Format은 Syslog 프로토콜 상 Timestamp 필드가 Time Zone의 영향을 받으므로 별도로 Time Zone 설정 항목이 존재합니다. 기본값은 UTC입니다. </p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><ol start="3"><li><p>상세 페이지에 있는 <code>Configure</code> 버튼을 클릭하면 Destination 정보를 입력할 수 있는 팝업이 표시됩니다. </p></li></ol><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-23 오전 9.36.28.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1006" ac:original-width="1558" ac:width="684"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-23 오전 9.36.28.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; Integrations &gt; Syslog &gt; Configure Destination</p></ac:caption></ac:image><ol start="4"><li><p>Destination 정보를 생성하기 위해 다음의 정보들을 입력합니다. </p><ol start="1"><li><p><strong>Destination Name</strong> : syslog를 수신하는 주체를 식별할 수 있도록 적당한 이름을 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Protocol</strong> : syslog에서 선택 가능한 프로토콜은 TCP(기본값)와 UDP입니다. UDP는 패킷의 길이 제약사항이 있고 보안적으로 취약하므로 TCP 사용을 권장합니다.</p></li><li><p><strong>Destination Address (Hostname)</strong>: syslog를 수신하는 syslog server의 IP address 또는 hostname을 입력합니다.</p></li><li><p><strong>Port</strong> : sylog server에서 listen 하는 port를 입력합니다. (기본값 514)</p></li><li><p><strong>Test Connection 버튼</strong> : TCP는 syslog 서버와 통신상태를 점검할 수 있습니다. </p><ul><li><p>UDP는 프로토콜 특성상 통신 상태 점검이 불가능하여, Test Connection 버튼이 비활성화됩니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Select Event Items</strong> : 이벤트 항목을 선택적으로 전송할 수 있습니다. 아래에 있는 &quot;Select all event items, including those that may be added later.&rdquo; 체크박스를 선택하면 전송 가능한 모든 이벤트를 전송합니다.</p></li><li><p>Disable syslog header : syslog header 정보를 빼고 전송합니다(기본값 Yes). 일부 SIEM에서 json 파싱이 어려운 경우 syslog header를 빼기 위해 제공되는 옵션입니다.</p></li><li><p>Description : 설정 정보에 대한 100자 이내의 간략한 정보를 입력합니다.</p></li></ol></li><li><p><code>OK</code> 버튼을 누르고 설정을 저장합니다. </p><ol start="1"><li><p>설정 사항을 저장하더라도 바로 Syslog 전송이 활성화되는 것은 아닙니다.</p></li></ol></li><li><p>전송 시작을 하려면 페이지 좌측 상단에 있는 토글 버튼을 <code>ON</code>으로 전환합니다. </p><ol start="1"><li><p>이 전송 토글 버튼은 유지 보수 등 다양한 상황에서 일시적으로 전송을 중지해야 하는 경우 사용할 수 있습니다.</p></li></ol></li><li><p>만약 더 이상 Syslog 전송이 필요하지 않을 경우 Delete 버튼을 통해 설정을 제거할 수 있습니다. </p><ol start="1"><li><p>단, 전송 중인 상태에서는 삭제할 수 없으므로 전송 토글 버튼을 <ac:emoticon ac:emoji-fallback=":토글off:" ac:emoji-id="c6944598-13c8-42e8-b810-62f2dd0f3ae2" ac:emoji-shortname=":토글off:" ac:name="blue-star" /> 로 변경한 후 삭제해 주시기 바랍니다.</p></li></ol></li></ol><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="75111217-cf95-4578-a5cc-30bb32b150da"><ac:rich-text-body><p>11.3.0에서 Timezone 설정이 추가 되었습니다. 전에 Syslog (Legacy)에서만 Timezone 설정을 할 수 있었으나 SIEM 관련 설정 모두 (Syslog, Splunk) Timezone 설정을 할 수 있도록 변경되었습니다. 또한 New DAC Policy Management 기능에 의해 발생된 이벤트에 대한 스트리밍 전송기능이 추가되었습니다. (Select Event Items에서 DAC Policy Audit Logs를 선택.)</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20251009-045004.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="876" ac:original-width="1280" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20251009-045004.png" ri:version-at-save="1" /></ac:image><p />