<h2>Overview</h2><p>쿠버네티스 동기화용 Cloud Provider에 대한 조회, 생성, 수정, 삭제를 지원합니다. Cloud Provider를 통해 클라우드 플랫폼 내 쿠버네티스 리소스를 동기화하여 QueryPie에서 관리하는 클러스터로 일괄 등록이 가능합니다. </p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20240721-053703.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1800" ac:original-width="2880" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20240721-053703.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Administrator &gt; Kubernetes &gt; Connection Management &gt; Cloud Providers</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><p /><h2>Cloud Provider 조회하기 </h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; Kubernetes &gt; Connection Management &gt; Cloud Providers 메뉴로 이동합니다.</p></li><li><p>테이블 좌측 상단의 검색란을 통해 Cloud Provider명을 조건으로 검색이 가능합니다. </p></li><li><p>테이블 우측 상단의 새로고침 버튼을 통해 Cloud Provider 목록을 최신화할 수 있습니다. </p></li><li><p>테이블에서 이하의 컬럼 정보를 제공합니다: </p><ol start="1"><li><p><strong>Name</strong> : 클라우드 프로바이더 제목</p></li><li><p><strong>Cloud Provider</strong> : 연결 플랫폼 </p></li><li><p><strong>Region</strong> : 플랫폼 리전 </p></li><li><p><strong>Replication Frequency </strong>: 동기화 주기 설정</p></li><li><p><strong>Created At</strong> : 클라우드 프로바이더 최초 생성일시</p></li><li><p><strong>Updated At </strong>: 클라우드 프로바이더 마지막 수정일시</p></li></ol></li><li><p>각 행을 클릭하면 클라우드 프로바이더 세부 정보 조회가 가능합니다.</p></li></ol><p /><h2>Cloud Provider 생성하기 </h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; Kubernetes &gt; Connection Management &gt; Cloud Providers 메뉴로 이동합니다.</p></li><li><p>우측 상단의 <code>+ Create Provider</code> 버튼을 클릭합니다.</p></li><li><p>이하의 가이드를 참고하여 클라우드 프로바이더를 생성합니다:</p><ul><li><p><ac:link><ri:page ri:content-title="AWS에서 쿠버네티스 리소스 동기화" ri:version-at-save="9" /><ac:link-body>AWS에서 쿠버네티스 리소스 동기화</ac:link-body></ac:link></p></li></ul></li></ol><p /><h2>Cloud Provider 삭제하기  </h2><ac:image ac:align="left" ac:alt="image-20240721-053752.png" ac:custom-width="true" ac:layout="align-start" ac:original-height="590" ac:original-width="1138" ac:width="697"><ri:attachment ri:filename="image-20240721-053752.png" ri:version-at-save="1" /><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; Kubernetes &gt; Connection Management &gt; Cloud Providers 메뉴로 이동합니다.</p></li><li><p>테이블 내 삭제할 대상 클라우드 프로바이더 좌측의 체크 박스를 체크합니다. </p></li><li><p>테이블 컬럼 라인에 나타난 <code>Delete</code> 버튼을 클릭합니다. </p></li><li><p>팝업이 나타나면 <em><span style="color: rgb(255,86,48);">DELETE</span></em> 문구를 기입하고 <code>Delete</code> 버튼을 클릭하여 삭제합니다. </p></li></ol><ac:structured-macro ac:name="note" ac:schema-version="1" ac:macro-id="79e5668f-22c0-467a-a881-46330ee1c494"><ac:rich-text-body><p>Cloud Provider 삭제 시 해당 클라우드 프로바이더를 통해 동기화해 온 모든 리소스가 함께 일괄 삭제되니 이 점 유의하기 바랍니다. </p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro>