<h2>Overview</h2><p>기존 QueryPie DAC은  Data Access, Data Masking, Sensitive Data. Ledger Table Management 과 같은 데이터 정책을 제공하고 있습니다. 그러나 이러한 정책을 각 커넥션마다 개별적으로 설정하고, 각 테이블과 컬럼마다 규칙을 적용해야 합니다. 그리고 정책에 대해 가져오기 및 내보내기 기능을 제공하지 않습니다.  </p><p>10.2.6부터 이러한 불편에 대한 개선을 위해 새로운 정책 관리 기능을 제공합니다. 태그기반 정책 적용 기능을 통해 DBMS의 path와 태그를 매핑한 뒤 정책을 적용하면 태그에 의해 동적으로 정책이 할당될 수 있습니다. 테이블에 할당된 태그를 통해 특정 테이블만 접근 가능하도록 설정할 수 있습니다.</p><h2>새로운 정책 관리기능 사용하기</h2><p>새로운 정책 관리기능을 사용하기 위해서는 먼저 기능을 활성화해야 합니다.</p><p>General &gt; Company management &gt; Security 의 하위 항목 중 DB Connection Security에서 New DAC Policy Management 를 <code>Enable</code>로 설정합니다. (기본값 Disable)<br /></p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250307-114537.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="882" ac:original-width="1077" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20250307-114537.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Enable New DAC Policy Management</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><ac:structured-macro ac:name="note" ac:schema-version="1" ac:macro-id="2a122f10-3622-439f-a230-829735e77319"><ac:rich-text-body><p>새로운 정책관리기능을 활성화하기 전에 아래의 내용을 먼저 검토해야 합니다.</p><ul><li><p>이 기능을 활성화하기 전에 먼저 원장 테이블 관리기능을 Off로 전환해야 합니다.</p></li><li><p><strong>새로운 정책 관리 기능을 활성화하면 기존 정책은 비활성화되고 메뉴에서 보이지 않게 됩니다. 설정화면에 접근하기 위해서는 기존 정책의 URL을 브라우저에서 직접 입력해야 합니다.</strong></p></li><li><p><strong>구 정책 페이지 직접 접근용 URL</strong></p><ul><li><p><strong>Data Access</strong> : https://{QueryPie Host}/database-settings/policies/data-access</p></li><li><p><strong>Data Masking</strong> : https://{QueryPie Host}/database-settings/policies/data-masking</p></li><li><p><strong>Sensitive Data</strong> : https://{QueryPie Host}/database-settings/policies/sensitive-data</p></li><li><p><strong>Policy Exception</strong> : https://{QueryPie Host}//database-settings/policies/policy-exception<strong> </strong></p></li></ul></li><li><p><strong>새로운 정책관리기능이 활성화되면 기존 정책은 비활성화됩니다. 기존 정책이 삭제되는 것은 아니므로 URL을 통해 기존 UI로 이동하여 기존 정책의 내용을 확인할 수는 있습니다.</strong> </p></li><li><p>이 기능에 의해 생성된 정책은 기존 정책과 호환되지 않고 기존 정책을 마이그레이션할 수 없습니다.</p></li><li><p>새로운 정책관리기능으로 생성한 정책을 모두 삭제해야 이 기능을 비활성화할 수 있습니다. </p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><p />