<h2>Overview</h2><p>사용자 인증과 사용자 및 그룹 관리를 위해 QueryPie 서비스와 LDAP 서버를 연동할 수 있습니다. </p><p /><ac:structured-macro ac:name="toc" ac:schema-version="1" data-layout="default" ac:local-id="22e3fa0f-fd75-43fb-bf5d-440ac7b40582" ac:macro-id="22bc5839-4697-4a8e-ba78-cd61b75308d3"><ac:parameter ac:name="style">none</ac:parameter></ac:structured-macro><h2>LDAP 연동 및 동기화 설정</h2><p>Administrator &gt; General &gt; User Management &gt; Authentication 메뉴로 이동 후, 인증 Type 항목에서 <strong>LDAP</strong>을 선택하면 LDAP 연동을 위한 설정 입력이 가능합니다.</p><ac:structured-macro ac:name="note" ac:schema-version="1" ac:macro-id="57ac2048-2384-4e30-8758-4a47b7a93575"><ac:rich-text-body><p><strong>주의: </strong>Authentication 타입을 선택하고 사용자를 동기화한 후에는, 인증 타입을 변경하는 것이 불가능합니다. <br />인증 방식 변경을 위해서는 Customer Portal을 통해 문의 부탁드립니다.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-12-09 오후 8.32.50.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="975" ac:original-width="1294" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-12-09 오후 8.32.50.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; User Management &gt; Authentication &gt; LDAP</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><h3>기본 사용자 연동 설정</h3><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250515-095143.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="616" ac:original-width="1010" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20250515-095143.png" ri:version-at-save="1" /><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><p>LDAP 연동을 위한 기본적인 인증 정보 및 속성 정보들을 입력합니다. Attribute 매핑을 위한 속성 정보의 경우, 필드명은 QueryPie User의 속성명이며, 필드에는 LDAP에서 참조할 Attribute명을 입력합니다. 자세한 설명은 하단 항목을 참고해주세요.</p><h3>그룹 연동 설정</h3><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250515-095109.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="332" ac:original-width="783" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20250515-095109.png" ri:version-at-save="1" /><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><p>LDAP에서 사용자 그룹 정보 및 소속 정보를 동기화하려면 <strong>Use Group 옵션</strong>을 활성화하고 필수로 지정된 정보들을 입력합니다. 자세한 설명은 하단 항목을 참고해주세요.</p><table ac:local-id="b96b2197-17c2-48d3-98a7-93b37fc6260b" data-layout="default" data-table-width="760"><colgroup><col style="width: 171.0px;" /><col style="width: 89.0px;" /><col style="width: 496.0px;" /></colgroup><tbody><tr><th><p><strong>Attribute</strong></p></th><th><p><strong>필수 여부</strong></p></th><th><p><strong>Description</strong></p></th></tr><tr><td><p>Group Base DN</p></td><td><p>필수</p></td><td><p>LDAP 서버의 그룹 Base DN 값을 입력합니다.</p><ul><li><p>예: <code>dc=example,dc=com</code></p></li></ul></td></tr><tr><td><p>Group Search Filter</p></td><td><p>필수</p></td><td><p>그룹을 가져오기 위한 필터 값을 입력합니다.</p><ul><li><p>예: <code>objectclass=posixGroup</code></p></li></ul></td></tr><tr><td rowspan="2"><p>Membership Type</p></td><td rowspan="2"><p>필수</p></td><td><p>사용자에 그룹 정보가 포함된 경우, <code>Include group information in user entries</code> 를 선택하고, 하단 필드에 참조할 Attribute를 입력합니다.</p><ul><li><p>예: <code>member</code>, <code>uniqueMember</code>, <code>memberUid</code> 등</p></li></ul></td></tr><tr><td><p>그룹에 사용자 정보가 포함된 경우, <code>Include user information in group entries</code> 를 선택하고, 하단 필드에 참조할 Attribute를 입력합니다.</p><ul><li><p>예: <code>gidNumber</code></p></li></ul></td></tr><tr><td><p>Group ID</p></td><td><p>필수</p></td><td><p>그룹의 식별자로 사용할 속성 값을 입력합니다.</p><ul><li><p>예: <code>gidNumber</code></p></li></ul></td></tr></tbody></table><h3>LDAP 사용자 동기화 설정</h3><p>LDAP 서버로부터 사용자 정보 동기화를 실행하려는 경우 <strong>Use Synchronization with the Authentication System</strong> 옵션을 활성화합니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250515-095420.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="821" ac:original-width="1044" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20250515-095420.png" ri:version-at-save="1" /><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><ul><li><p><strong>Replication Frequency</strong> : 자동 동기화 기능 사용 여부를 설정합니다.</p><ul><li><p>Manual : 수동으로만 동기화를 수행합니다. 현재 페이지에서 <code>Synchronize</code> 버튼을 클릭할 때에만 LDAP 서버로부터 사용자 정보를 불러옵니다.</p></li><li><p>Scheduling : 주기적으로 동기화를 수행합니다. 하단 Use cron expression 필드가 활성화됩니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Make New Users Inactive by Default </strong>: 동기화 시 새로운 사용자를 비활성화 상태로 추가할지 여부를 선택합니다.</p><ul><li><p>동기화할 사용자 수가 많거나, 사용자의 LDAP 인증을 통한 QueryPie 접근을 개별적으로 관리하고자 하는 경우 이 옵션을 활성화하기 바랍니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Use an Attribute for Privilege Revoke </strong>: 동기화 시 특정 Attribute에 따라 Privilege를 회수할지 여부를 선택합니다.</p><ul><li><p>특정 LDAP Attribute의 변경에 의해 자동으로 DAC Privilege를 회수하고자 하는 경우 이 옵션을 활성화하세요.</p></li><li><p>LDAP Attribute 입력 필드에 활성화 변경을 감지하려는 Attribute 이름을 입력합니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Enable Attribute Synchronization :</strong> LDAP 사용자 속성과 QueryPie 사용자 속성을 매핑하여 동기화할지 여부를 선택합니다.</p><ul><li><p>LDAP에서 관리 중인 사용자 속성을 QueryPie 내 Attribute와 자동으로 연동하고자 하는 경우, 이 옵션을 활성화하기 바랍니다.</p></li><li><p>옵션 활성화 시, 하단에 LDAP Attribute Mapping UI가 표시되며 매핑 작업을 통해 연동할 LDAP Attribute와 QueryPie Attribute를 지정할 수 있습니다.</p></li><li><p>단, 해당 기능은 Profile Editor에서 Source Priority가 Inherit from profile source로 설정된 Attribute에 한해 적용됩니다.</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="561eddc6-e5a0-4921-ad29-012115e44cf5"><ac:rich-text-body><p><strong>LDAP Attribute Mapping</strong></p><p>LDAP에서 관리 중인 사용자 속성을 QueryPie 내 Attribute와 매핑하여 동기화하려면, Enable Attribute Synchronization 옵션을 활성화하고 아래 정보를 입력합니다.</p><p>우측 상단의 <code>Add Row</code> 버튼을 클릭하면 새로운 매핑 행이 추가되며, 각 행마다 LDAP Attribute와 대응되는 QueryPie Attribute를 지정할 수 있습니다. </p><ol start="1"><li><p>해당 기능은 Admin &gt; General &gt; User Management &gt; Profile Editor에서 Source Priority가 Inherit from profile source로 설정된 QueryPie Attribute에 한해 적용됩니다.</p></li><li><p>QueryPie Attribute인 <code>Username (loginId)</code>, <code>Primary Email (email)</code> 항목은 LDAP 연동 설정 시 별도로 입력되므로, 해당 항목은 LDAP&ndash;QueryPie Attribute Mapping UI에는 노출되지 않습니다.</p></li><li><p> 매핑 행 삭제 또는 변경 시, Save Changes를 클릭해야 UI 상에서 변경 사항이 반영되며, Synchronize를 추가로 클릭해야 LDAP과 실제 동기화가 수행됩니다. 즉, Save Changes는 화면상 변경, Synchronize는 시스템 반영을 의미합니다.</p></li></ol></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><table ac:local-id="a5c81338-6a96-4dc0-89e5-d0c7a08da012" data-layout="default" data-table-width="760"><colgroup><col style="width: 190.0px;" /><col style="width: 102.0px;" /><col style="width: 466.0px;" /></colgroup><tbody><tr><th><p><strong>컬럼명</strong></p></th><th><p><strong>필수 여부</strong></p></th><th><p><strong>Description</strong></p></th></tr><tr><td><p>Checkbox</p></td><td><p>선택</p></td><td><p>매핑 행을 선택하기 위한 체크박스입니다. 행 선택 시 좌측 상단에 Delete 버튼이 표시됩니다.</p></td></tr><tr><td><p>LDAP Attribute</p></td><td><p>필수</p></td><td><p>연동할 LDAP Attribute를 입력합니다</p><ul><li><p>예: <code>manager</code>, <code>mobile</code> 등</p></li></ul></td></tr><tr><td><p>QueryPie Attribute</p></td><td><p>필수</p></td><td><p>매핑 대상이 될 QueryPie Attribute를 선택합니다. 목록에는 Profile Editor에서 Inherit from profile source로 설정된 항목만 노출되며, Display Name과 Variable Name이 함께 표시됩니다.</p><ul><li><p>예: <code>Manager ID (managerId)</code>, <br /><code>Mobile Phone (mobilePhone)</code> 등</p></li></ul></td></tr></tbody></table><p>매핑 완료 후 동기화를 수행하면, 연동된 Attribute는 Profile Editor와 User Profile에서 확인할 수 있습니다.</p><ul><li><p><strong>Profile Editor</strong></p><ul><li><p>Admin &gt; General &gt; User Management &gt; Profile Editor에서 연동된 Attribute는 아래와 같은 상태로 표시됩니다.</p><ul><li><p><strong>Source Priority</strong> :  Inherit from profile source로 고정됩니다.</p></li><li><p><strong>Status</strong> : 수정이 불가능한 상태로 비활성화됩니다.</p></li><li><p><strong>Custom Attribute의 경우</strong>: Display Name, Description, Status 모두 수정이 불가하며, 체크박스가 비활성화되어 삭제 불가 상태로 표시됩니다.</p></li></ul></li></ul></li><li><p><strong>User Profile</strong></p><ul><li><p>Administrator &gt; General &gt; User Management &gt; Users &gt; User Detail Page &gt; User Profile에서 연동된 Attribute는 아래와 같은 상태로 표시됩니다.</p><ul><li><p>수정이 불가능한 읽기 전용 상태로 나타납니다.</p><ul><li><p>예를 들어, Primary Email (email) 값이 regan@querypie.com으로 연동된 경우, UI 상에서 직접 수정할 수 없으며, LDAP에서만 변경 가능합니다.</p></li></ul></li></ul></li></ul></li></ul><h3>기타 설정 및 동기화 </h3><ul><li><p><strong>Anonymous : </strong>익명 사용자의 인증 가능 여부를 설정합니다. (True 또는 False)</p></li><li><p><strong>Dry Run :</strong> <code>Dry Run</code> 버튼을 클릭하면 현재 입력된 설정 정보를 기반으로 동기화를 수행할 경우, 그 결과를 미리 확인할 수 있습니다. (현재 입력된 정보의 저장 여부와 무관)</p></li><li><p><code>Save Changes</code> 를 클릭하면 입력된 설정 정보를 QueryPie에 저장합니다.</p></li><li><p><code>Synchronize</code> 버튼을 클릭하면 현재 입력된 설정 정보를 기반으로 동기화를 수행합니다. (현재 입력한 설정 정보를 저장한 후에만 활성화됨)</p><ul><li><p><ac:image ac:alt="image-20241209-124345.png" ac:inline="true" ac:original-height="490" ac:original-width="612"><ri:attachment ri:filename="image-20241209-124345.png" ri:version-at-save="1" /></ac:image>버튼을 클릭하면 직전의 동기화 이력을 조회할 수 있습니다. </p></li><li><p>개별 동기화 중 실패 건이 있는 경우, Progress Bar 색상이 노란색으로 표시됩니다.</p></li><li><p>실패 로그는 <ac:emoticon ac:emoji-fallback=":cross_mark:" ac:emoji-id="atlassian-cross_mark" ac:emoji-shortname=":cross_mark:" ac:name="cross" /> 아이콘으로 표시됩니다. 로그를 클릭하면 상세한 에러메시지를 확인할 수 있습니다.</p></li></ul></li></ul><p /><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="039728e5-6f92-4d24-9302-01e6009fd7f7"><ac:rich-text-body><p><strong>안내</strong></p><ul><li><p>사용자 및 그룹은 LDAP &rarr; QueryPie로의 단방향 동기화를 지원합니다. 동기화된 사용자 및 그룹은 QueryPie 내에서 변경 및 삭제가 불가능합니다.</p></li><li><p>10.2.1 버전 이후로 사용자 동기화는 개별 사용자 및 그룹 단위로 처리되도록 개선되었습니다.</p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><p /><h2>QueryPie에서 LDAP 인증하여 로그인</h2><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; User Management &gt; Users 또는 Groups 메뉴에서 동기화된 사용자 및 그룹을 확인할 수 있습니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-12-09 오후 9.59.40.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="975" ac:original-width="1294" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-12-09 오후 9.59.40.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Admin &gt; General &gt; User Management &gt; Users</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><p> </p></li><li><p>이제 로그인 페이지에서 ID 및 Password 항목에 LDAP 인증 정보를 입력 후 로그인할 수 있습니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20240723-063737.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1800" ac:original-width="2880" ac:width="739"><ri:attachment ri:filename="image-20240723-063737.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>QueryPie Log In</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image></li></ol>