<h2>Overview</h2><p>External API 토큰을 관리하는 페이지입니다.</p><p /><h2>External API란?</h2><p>QueryPie의 기능을 웹 콘솔 외부에서 사용할 수 있는 API로, 10.0 버전 현재, V0.9, V2 두 가지 버전을 제공합니다.</p><ul><li><p><strong>QueryPie API V2</strong></p><ul><li><p>쿼리파이 버전 9.16.1부터 V2 API를 지원합니다.</p></li><li><p>호출 경로는 <code>{querypie url}/api/external/v2/</code>로 기존의 API V0.9에 영향 없이 이용 가능합니다. </p></li></ul></li><li><p>API 호출 시 필요한 기본 헤더는 아래와 같습니다. 자세한 API 명세는 API 문서를 참고해주세요.</p></li></ul><table ac:local-id="d28c260a-6697-4c4a-8f57-bec803afca7c" data-layout="default" data-table-width="725"><colgroup><col style="width: 204.0px;" /><col style="width: 521.0px;" /></colgroup><tbody><tr><th data-highlight-colour="var(--ds-background-accent-gray-subtlest, #F4F5F7)"><p><strong>Key</strong></p></th><th data-highlight-colour="var(--ds-background-accent-gray-subtlest, #F4F5F7)"><p><strong>Value</strong></p></th></tr><tr><td><p>Content-Type</p></td><td><p>application/json</p></td></tr><tr><td><p>Authorization</p></td><td><p>{querypie api token}</p></td></tr></tbody></table><p>API 토큰 사용 시 유의사항은 다음과 같습니다.</p><ul><li><p>API 토큰은 Owner 권한 사용자 또는 해당 메뉴 접근 권한이 있는 관리자가 발급할 수 있습니다.</p></li><li><p>토큰은 최초 발급 시에만 전체 노출됩니다. 이후에는 앞의 8자리를 제외한 나머지를 모두 마스킹하여 표시합니다. </p><ul><li><p><strong>토큰 키를 분실한 경우</strong>, 기존 키를 내역에서 삭제하고 토큰을 새로 발급 받아 사용할 것을 권장합니다. </p></li></ul></li><li><p>API 토큰 연장 시, Update 버튼을 누른 시점으로부터 토큰 생성 시 설정된 주기만큼 만료일자가 늘어납니다. </p></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="fa084ce7-8392-4182-b009-9e3aab663535"><ac:rich-text-body><p>제공 API 목록 및 명세는 Administrator &gt; General &gt; System &gt; API Token 우측 상단의 <code>API Docs</code> 를 클릭을 통해 조회 가능한 API 문서에서 확인할 수 있습니다. </p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><p /><h2>API 토큰 목록 조회하기</h2><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-23 오전 11.06.19.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1006" ac:original-width="1558" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-23 오전 11.06.19.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; API Token</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; API Token 메뉴로 진입합니다.</p></li><li><p>현재 생성된 토큰 목록을 확인할 수 있습니다. (생성일 최신 순 정렬)</p></li><li><p><strong>검색 및 필터</strong>:</p><ol start="1"><li><p>토큰 목록은 Token Name 또는 Token Value로 검색할 수 있습니다.</p></li><li><p>토큰의 상태로 목록을 필터링할 수 있습니다.</p></li></ol></li></ol><p /><h2>API 토큰 생성하기   </h2><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20241028-094955.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1646" ac:original-width="2622" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20241028-094955.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; API Token &gt; Create API Token</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><ol start="1"><li><p>API Token 페이지에서 우측 상단의 <code>Create API Token</code> 버튼을 클릭합니다.</p></li><li><p>토큰 생성을 위한 다음의 정보들을 입력합니다. </p><ol start="1"><li><p><strong>API Name</strong> : 식별 가능한 API 토큰의 이름을 기입합니다. </p></li><li><p><strong>Validity Period Type </strong>: 토큰의 만료 기한을 지정합니다. </p><ol start="1"><li><p>Never Expire 선택 시 토큰을 영구적으로 사용할 수 있으나, 권장하지 않습니다. </p></li></ol></li><li><p><strong>Scopes : API 토큰으로 수행할 수 있는 권한을 선택합니다.</strong></p><ol start="1"><li><p>Full Access : 관리자 기능 전체를 수행할 수 있는 권한입니다.</p></li><li><p>Select Role : 원하는 Admin Role 을 선택하여 권한 범위를 제한합니다.</p><ul><li><p>Admin Role 이 아무것도 입력되지 않은 상태로 저장할 수 있으며, 이 경우 API Token으로 수행할 수 있는 작업이 없습니다.</p></li></ul></li></ol></li><li><p><strong>Allowed Zones</strong> : API 토큰 사용이 가능한 IP 대역을 정의합니다. </p><ul><li><p> Admin &gt; General &gt; Company Management &gt; Allowed Zones 내 정의해놓은 Allowed Zone을 매핑하여 API 호출 IP ACL을 설정합니다. </p></li></ul></li><li><p><strong>Description</strong> : 해당 API 토큰에 대한 설명을 작성합니다. </p></li></ol></li><li><p><code>Ok</code> 버튼을 클릭하면 API Token 생성이 완료됩니다. </p></li><li><p>생성 완료 모달에서 최초에 한하여 API Token 정보를 확인할 수 있습니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-23 오후 12.05.33.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1006" ac:original-width="1558" ac:width="736"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-23 오후 12.05.33.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>General Settings &gt; System &gt; API Token &gt; Create API Token</p></ac:caption></ac:image><ol start="1"><li><p>API Token 우측의 복사 버튼을 클릭하여 Token 정보를 복사할 수 있습니다.</p></li><li><p><code>OK</code> 버튼을 클릭하여 모달을 닫습니다.</p></li></ol></li></ol><p /><h2>API 토큰 수정하기  </h2><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20241028-095455.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1626" ac:original-width="2262" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20241028-095455.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>General Settings &gt; System &gt; API Token &gt; Edit API Token</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><ol start="1"><li><p>API Token 페이지 내, Token 리스트에서 수정하고자 하는 토큰을 클릭합니다.</p></li><li><p>Edit API Token 모달이 출력됩니다. 변경 가능한 항목은 아래와 같습니다.</p><ol start="1"><li><p><strong>API Name </strong>: 이름을 변경하고자 할 경우 입력합니다. </p></li><li><p><strong>Validity Period Type </strong>: API Token 만료일자를 변경할 수 있습니다. </p><ol start="1"><li><p>변경 후 저장 시, 현 시점에서 새롭게 지정된 기간을 기준으로 만료일자가 변경됩니다. </p></li><li><p>API Token 만료까지 남은 기간이 새롭게 지정된 만료일자보다 짧든 길든 만료일자는 새롭게 지정된 값으로 덮어쓰기 됩니다. 상황에 따라 API 수명을 연장 또는 단축시킬 수 있습니다.</p></li><li><p>Never Expire로 변경 시 만료일시가 없어지나, 권장하지 않습니다.</p></li></ol></li><li><p><strong>Scopes</strong> : API Token으로 수행할 수 있는 권한 범위를 변경합니다.</p><ol start="1"><li><p>Full Access : 관리자 기능 전체를 수행할 수 있는 권한입니다.</p></li><li><p>Select Role : 원하는 Admin Role 을 선택하여 권한 범위를 제한합니다.</p><ul><li><p>Admin Role 이 아무것도 입력되지 않은 상태로 저장할 수 있으며, 이 경우 API Token으로 수행할 수 있는 작업이 없습니다.</p></li></ul></li></ol></li><li><p><strong>Allowed Zones</strong> : API 토큰 사용이 가능한 IP 대역을 정의합니다. </p><ul><li><p> Admin &gt; General &gt; Company Management &gt; Allowed Zones 내 정의해놓은 Allowed Zone을 매핑하여 API 호출 IP ACL을 설정합니다. </p></li></ul></li><li><p><strong>Description</strong> : 해당 API 토큰에 대한 설명을 변경하고자 할 경우 입력합니다. </p></li></ol></li><li><p><code>OK</code> 버튼을 눌러 변경 내용을 저장합니다.</p></li></ol><p /><h2>API 토큰 사용 기간 갱신하기</h2><ol start="1"><li><p>API Token 페이지 내의 토큰 리스트에서, 갱신하고자 하는 토큰의 <code>Update</code> 버튼을 클릭합니다.</p></li><li><p>갱신 성공 시 토스트가 출력되며, 버튼 클릭 시점으로부터 토큰 생성 시 <strong>Validity Period Type</strong>에서 설정된 기간만큼 만료일자가 늘어납니다.</p></li></ol><p /><h2>API 토큰 삭제하기</h2><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-23 오후 12.12.12.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="1006" ac:original-width="1558" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-23 오후 12.12.12.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; System &gt; API Token &gt; Delete</p></ac:caption></ac:image><ol start="1"><li><p>API Token 페이지에서 삭제하고자 하는 토큰을 체크박스로 선택합니다.</p></li><li><p>테이블 헤더에서 <code>Delete</code> 버튼을 클릭합니다.</p></li><li><p>확인 모달이 출력되면 <code>OK</code> 버튼을 클릭합니다.</p></li><li><p>테이블 리스트에서 해당 토큰의 삭제를 확인합니다.</p></li></ol>