<h2>Overview</h2><p>SCIM 2.0 프로토콜을 기반으로 동작하는 QueryPie의 Provisioning 기능은 사용자 아이덴티티 동기화를 지원하여 기존의 사용자 인증 및 액세스 관리를 돕는 SSO에 더해 더욱 안전한 사용자 통합 인증 및 관리 환경을 제공합니다. 사용자의 라이프사이클 관리를 지원하게 되어 관리자는 조직 내의 입사자 및 퇴사자를 계정 시스템 한 곳에서 더욱 편리하게 관리할 수 있습니다. </p><p /><h2>Prerequisites</h2><ul><li><p>이하의 쿼리파이 관리자 권한 Role에서 해당 기능을 활성화 할 수 있습니다: </p><ul><li><p>Owner</p></li><li><p>System Admin </p></li></ul></li></ul><p /><h2>QueryPie Provisioning 활성화</h2><ac:image ac:align="center" ac:layout="center" ac:original-height="859" ac:original-width="1570" ac:custom-width="true" ac:alt="image-20240714-054222.png" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="image-20240714-054222.png" ri:version-at-save="1" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; User Management &gt; Provisioning</p></ac:caption><ac:adf-mark key="border" size="1" color="#091e4224" /></ac:image><ol start="1"><li><p>QueryPie 앱의 Administrator &gt; General &gt; User Management &gt; Provisioning 경로로 이동합니다. </p></li><li><p>Provisioning 우측의 <code>Enable</code> 버튼을 클릭하여 SCIM 기능을 활성화합니다. </p></li><li><p>SCIM Endpoint로 제공하는 주소 값을 향후 Base URL로 설정할 수 있도록 보관합니다.  </p></li><li><p>Access Token 발급을 위해 우측의 <code>Generate Token</code> 버튼을 클릭합니다. </p></li><li><p>팝업창이 나타나면 해당 Access Token 값을 향후 IdP 측 토큰 정보에 기입할 수 있도록 복사해둡니다. </p><ol start="1"><li><p>해당 토큰 값은 다시 조회가 어려우므로 해당 창을 닫지 않고 바로 원장이 될 Identity Provider로 넘어가시는 것을 권장드립니다. (<ac:link><ri:page ri:content-title="[Okta] 프로비저닝 연동 가이드" ri:version-at-save="14" /><ac:link-body><strong>Okta-QueryPie Provisioning 연동</strong></ac:link-body></ac:link> 스텝 참고)</p></li><li><p>혹시라도 토큰 값을 분실한 경우, 기존의 토큰을 삭제하고 다시 4번 단계를 통해 새로 발급받으시기 바랍니다. </p></li></ol></li><li><p><code>Confirm</code> 버튼을 눌러 창을 닫습니다. </p></li></ol><ac:adf-extension><ac:adf-node type="panel"><ac:adf-attribute key="panel-type">note</ac:adf-attribute><ac:adf-content><p><strong>SCIM 전용 토큰 안내 </strong></p><ol start="1"><li><p>Access Token은 Generate Token 버튼을 통해 생성할 수 있으며, 최대 2개까지만 발급 가능합니다.</p></li><li><p>토큰 값은 생성 당시 1회에 한해 노출되며 이후에는 노출되지 않습니다.</p></li><li><p>SCIM API전용으로만 사용 가능하며 /api/scim/v2 외 다른 엔드포인트 호출이 불가합니다.</p></li><li><p>새로 생성된 토큰은 발급일 yyyy-MM-dd 기준으로 1년까지만 유효합니다.</p><ol start="1"><li><p>만료일이 도래하면 토큰은 <span style="color: rgb(255,86,48);">Expired</span> 처리되어 SCIM API 이용이 불가합니다. </p></li><li><p>관리자는 만료일이 도달하기 이전에 신규 토큰을 발급하여 기존의 IdP에 설정된 토큰을 변경해주어야 합니다. </p></li></ol></li><li><p>토큰을 선택하고 <code>DELETE</code> 버튼을 클릭하여 토큰 삭제가 가능합니다.</p></li><li><p>만일 관리자가 토큰을 발급받았던 상태에서 Provisioning을 비활성화 했다가 다시 활성화 했을 경우, 기존의 토큰은 모두 비활성화 타이밍에 삭제 처리되므로, 관리자는 새로 유효한 토큰을 발급해야 합니다.</p></li></ol></ac:adf-content></ac:adf-node><ac:adf-fallback><div class="panel conf-macro output-block" style="background-color: rgb(234,230,255);border-color: rgb(153,141,217);border-width: 1.0px;"><div class="panelContent" style="background-color: rgb(234,230,255);">
<p><strong>SCIM 전용 토큰 안내 </strong></p><ol start="1"><li><p>Access Token은 Generate Token 버튼을 통해 생성할 수 있으며, 최대 2개까지만 발급 가능합니다.</p></li><li><p>토큰 값은 생성 당시 1회에 한해 노출되며 이후에는 노출되지 않습니다.</p></li><li><p>SCIM API전용으로만 사용 가능하며 /api/scim/v2 외 다른 엔드포인트 호출이 불가합니다.</p></li><li><p>새로 생성된 토큰은 발급일 yyyy-MM-dd 기준으로 1년까지만 유효합니다.</p><ol start="1"><li><p>만료일이 도래하면 토큰은 <span style="color: rgb(255,86,48);">Expired</span> 처리되어 SCIM API 이용이 불가합니다. </p></li><li><p>관리자는 만료일이 도달하기 이전에 신규 토큰을 발급하여 기존의 IdP에 설정된 토큰을 변경해주어야 합니다. </p></li></ol></li><li><p>토큰을 선택하고 <code>DELETE</code> 버튼을 클릭하여 토큰 삭제가 가능합니다.</p></li><li><p>만일 관리자가 토큰을 발급받았던 상태에서 Provisioning을 비활성화 했다가 다시 활성화 했을 경우, 기존의 토큰은 모두 비활성화 타이밍에 삭제 처리되므로, 관리자는 새로 유효한 토큰을 발급해야 합니다.</p></li></ol>
</div></div></ac:adf-fallback></ac:adf-extension>