<h2>Overview</h2><p>Alerts 페이지에서는 리소스 접근과 관련한 알림 기능을 제공합니다. 주요 이상 징후에 대한 트리거 조건을 미리 설정함으로써 정책 위반사항을 실시간으로 탐지할 수 있습니다. 잠재적인 보안 사고를 신속하게 식별하고 해결할 수 있으며, 사전 정의된 임계값을 초과하는 조회 또는 유출 등 민감한 정보를 보호할 수 있습니다.   </p><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-28 오후 10.33.20.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="914" ac:original-width="1559" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-28 오후 10.33.20.png" ri:version-at-save="2" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; Company Management &gt; Alerts</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><p>이 문서에서는 다음과 같은 내용을 다룹니다.</p><ac:structured-macro ac:name="toc" ac:schema-version="1" data-layout="default" ac:local-id="39112519-eb44-4c99-a53f-8c7e5e66b5c6" ac:macro-id="25ff9ac0-1971-40bd-a0e0-e4ae463dea68"><ac:parameter ac:name="minLevel">1</ac:parameter><ac:parameter ac:name="maxLevel">3</ac:parameter><ac:parameter ac:name="outline">false</ac:parameter><ac:parameter ac:name="style">default</ac:parameter><ac:parameter ac:name="exclude">Overview</ac:parameter><ac:parameter ac:name="type">list</ac:parameter><ac:parameter ac:name="printable">true</ac:parameter></ac:structured-macro><h2>지원하는 알림 유형 </h2><p>공통 알림을 비롯하여 DB 접근에 특화된 알림과 시스템 접근에 특화된 알림을 지원합니다. </p><p>서비스별로 지원하는 알림 유형은 다음과 같습니다.</p><table ac:local-id="56383138-c970-42e6-869a-a74e4c473292" data-layout="center" data-table-width="760"><colgroup><col style="width: 136.0px;" /><col style="width: 236.0px;" /><col style="width: 388.0px;" /></colgroup><tbody><tr><th><p><strong>서비스 구분</strong></p></th><th><p><strong>알림 타입명</strong></p></th><th><p><strong>설명</strong></p></th></tr><tr><td><p>SAC, DAC, KAC</p></td><td><p>New Request</p></td><td><p>새로운 결재 요청 등록 알림</p></td></tr><tr><td><p>General</p></td><td><p>Unusual Login Attempt</p></td><td><p>IP 대역에 따른 사용자 로그인 행위 알림</p></td></tr><tr><td><p>DAC</p></td><td><p>SQL Execution</p></td><td><p>정의된 조건에 해당하는 SQL 구문 실행 알림</p></td></tr><tr><td><p>DAC</p></td><td><p>Prevented SQL Execution</p></td><td><p>권한 없는 구문 실행 알림</p></td></tr><tr><td><p>DAC</p></td><td><p>DB Connection Attempt</p></td><td><p>DB 접속 성공 또는 실패 알림</p></td></tr><tr><td><p>DAC</p></td><td><p>Sensitive Data Access</p></td><td><p>정의된 조건에 해당하는 민감데이터 조회 알림</p></td></tr><tr><td><p>DAC</p></td><td><p>SQL Export</p></td><td><p>정의된 조건에 해당하는 SQL 내보내기 실행 알림</p></td></tr><tr><td><p>SAC</p></td><td><p>Server Connection Attempt</p></td><td><p>서버 접속 성공 또는 실패 알림</p></td></tr><tr><td><p>SAC</p></td><td><p>Restricted Command</p></td><td><p>서버/서버 그룹별 차단된 명령어 실행 알림</p></td></tr><tr><td><p>SAC</p></td><td><p>Specific Command</p></td><td><p>특정 명령어 실행 알림</p></td></tr><tr><td><p>SAC</p></td><td><p>File Transfer (SFTP)</p></td><td><p>SFTP를 통한 파일 전송 실행 알림</p></td></tr><tr><td><p>KAC</p></td><td><p>K8s API Request</p></td><td><p>쿠버네티스 API 요청 알림</p><ul><li><p>10.2.2 이후 버전에서 지원</p></li></ul></td></tr></tbody></table><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="6ee4006e-b113-4ed3-ae4a-f61744607e1d"><ac:rich-text-body><p>11.1.0부터 New DAC Policy Management 기능이 활성화된 경우 아래와 같은 알림 유형을 사용할 수 있습니다. </p><ul><li><p>New Request - DB Policy Exception Request<br />DB Policy Exception Request는 Unmasking과 Restricted Data Access 두 가지 유형이 있으나 구분해서 알림을 생성할 수는 없습니다.</p></li><li><p>Data Access</p><ul><li><p>Column Data Masking : 신 정책 관리에서 생성한 Column Data Masking 정책에 걸려 제한된 마스킹 된 상태로 조회된 이벤트 </p></li><li><p>Table Access Restriction : 신 정책 관리에서 생성한 Table Access Restriction 정책에 걸려 특정 테이블 접근이 제한된 이벤트 </p></li><li><p>Column Access Restriction : 신 정책 관리에서 생성한 Column Access Restriction 정책에 걸려 특정 컬럼 접근이 제한된 이벤트</p></li><li><p>Sensitive Data Access Monitoring : 신 정책 관리에서 생성한 Sensitive Data Access Monitoring 정책의 조건에 해당되는 이벤트</p></li></ul></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h2>알림 생성하기</h2><p>Alerts 페이지 우상단 <code>Create Alert</code> 버튼을 클릭하여 새로운 알림을 생성합니다. <code>OK</code> 버튼을 클릭하여 알림 생성을 완료합니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-29 오후 2.17.28.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="914" ac:original-width="1559" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-29 오후 2.17.28.png" ri:version-at-save="2" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; Company Management &gt; Alerts &gt; Create Alert</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><ol start="1"><li><p><strong>Name</strong> : 알림 이름</p></li><li><p><strong>Alert Type</strong> : 알림 유형을 선택합니다. </p><ol start="1"><li><p>알림 유형별로 설정 가능한 조건이 상이합니다. 자세한 내용은 하단 문서를 참고해주세요.</p></li></ol></li><li><p><strong>Message Template</strong> : 알림 메시지 템플릿을 설정합니다.</p><ol start="1"><li><p>Message Template Variable에서 지원하는 템플릿 변수를 활용하여 커스텀한 메시지를 작성할 수 있습니다.</p></li><li><p>Message Template Variable은 Alert Type 별로 상이합니다.</p></li></ol></li><li><p><strong>Channel</strong> : 알림 발송 채널 </p><ol start="1"><li><p>Administrator &gt; General &gt; Channels 에 등록된 채널 중 하나를 선택합니다.</p></li><li><p>채널에 대한 자세한 설명은 <ac:link><ri:page ri:content-title="Channels" ri:version-at-save="17" /><ac:link-body>Channels</ac:link-body></ac:link> 문서를 참고하세요.</p></li></ol></li><li><p><strong>Subject Title</strong> : Channel을 Email로 선택한 경우 표시됩니다. 이메일 알림의 제목을 직접 지정할 수 있으며, Message Template Variable에서 지원하는 변수를 동일하게 사용할 수 있습니다. 입력하지 않을 경우, 시스템에서 기본으로 설정된 제목으로 발송됩니다.</p></li><li><p><strong>Send Test Message</strong> : 알림 테스트 메시지 발송</p><ol start="1"><li><p>선택한 채널로, 입력한 메시지 템플릿 내용을 테스트 메시지로 전송합니다.</p></li></ol></li></ol><h3>New Request</h3><p>새로운 결재 요청 등록 알림</p><ul><li><p><strong>Request Type</strong> : Workflow 요청 유형</p><ul><li><p>DB Access Request, SQL Request, SQL Export Request, Server Access Request, Access Role Request, Unmasking Request 중 택 일</p></li><li><p>All Requests (*) : 모든 요청 타입에 대해 알림 발송</p></li></ul></li><li><p><strong>Urgent Mode</strong> : 사후 승인 여부</p><ul><li><p>All : 모든 승인 요청 건에 알림 발송</p></li><li><p>Urgent Mode Only : 사후 승인 요청 건만 알림 발송</p></li></ul></li><li><p><strong>Send email only to those involved in this request : </strong>Channel을 Email로 선택한 경우 표시됩니다. 이 옵션을 활성화하면 해당 요청의 관련자(요청자, 승인자 등)에게 Message Template의 내용을 담은 알림이 발송됩니다. </p></li></ul><p /><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="eb90328f-bbc5-4b87-928b-8511c70b6737"><ac:rich-text-body><p><strong>10.2.2 슬랙 메시지 템플릿 변경 사항</strong></p><ul><li><p>Slack &gt; API 방식의 Channel로 전송되는 알림 메시지에서 <code>{{assignees}}</code> 에 대한 Slack 사용자 멘션이 지원됩니다.</p></li><li><p>Request Type 선택에 따라 지원되는 템플릿 변수가 상이합니다. 자세한 내용은 별도의 <strong>New Request &gt; 요청 타입별 템플릿 변수</strong> 문서를 참고해주세요.</p></li></ul><p><strong>10.2.8 슬랙 메시지 템플릿 변경 사항</strong></p><ul><li><p>Sensitive Data Access 이벤트에서 슬랙 메시지에 쿼리를 포함하여 전송하도록 개선되면서  <code>{{queryPreview}}</code> 변수가 추가되었습니다. 슬랙 특성상 3000자 이상의 메시지 발송 요청을 하면 에러 반환 없이 메시지 발송이 실패하므로 queryPreview를 통해 볼 수 있는 쿼리는 100자로 제한되어 있습니다.</p></li></ul><p><strong>11.1.0 Request Type 변경 사항</strong></p><ul><li><p>Databases &gt; General &gt; Configurations에서 New DAC Policy Management 기능이 활성화되어 있다면 Alert의 Request Type에 DB Policy Exception Request를 사용할 수 있습니다.</p></li><li><p>DB Policy Exception Request는 Column Data Masking, Table Access Restriction, Column Data Access Restriction에 대한 정책 예외 요청 이벤트가 발생했을 때 알림이 발송되도록 합니다. </p></li></ul><p><strong>11.2.0 이메일 알림 템플릿 변경 사항</strong></p><ul><li><p>Alert의 Channel을 Email로 지정할 경우, Subject Title (이메일 제목) 을 직접 입력하는 기능이 추가되었습니다.</p></li><li><p>Workflow 관련 Alert 설정 시 Channel이 Email인 경우, <code>Send email only to those involved in this request</code> 옵션을 제공합니다. 이 옵션을 활성화하면 해당 요청의 관련자(요청자, 승인자 등)에게 Message Template의 내용으로 알림이 발송됩니다. </p></li></ul><p><strong>11.3.0 Alert 생성화면에서 Channel 선택 항목</strong></p><ul><li><p>Alert 생성화면에서 Channel 선택 항목에서 대상을 식별하기 용이하도록 아이콘이 추가되었습니다.</p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h3>Unusual Login Attempt</h3><p>IP 대역에 따른 사용자 로그인 행위 알림</p><ul><li><p><strong>Action Count</strong> : 알림 발송할 인증 실패 횟수</p><ul><li><p>2 이상 입력 가능합니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Specific Time Interval (Minutes)</strong> : 알림 발송 기준 시간(분)</p><ul><li><p>1 이상 입력 가능합니다.</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="7b1eca32-8387-4525-96e7-54986040ad41"><ac:rich-text-body><p>예) 비정상적인 로그인 시도 시 알림 발송 - 5분간 QueryPie 로그인 실패 3회 누적 시</p><ul><li><p>Action Count : 3</p></li><li><p>Specific Time Internal (Minutes) : 5</p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h3>SQL Execution</h3><p>정의된 조건에 해당하는 SQL 구문 실행 알림</p><ul><li><p><strong>Rows</strong> : 알림 발송 기준 행 수</p><ul><li><p>레코드 변경이 없는 SQL Event : 0 입력 시 정상 작동합니다.</p><ul><li><p><code>Create</code>, <code>Drop</code>, <code>Revoke</code>, <code>Truncate</code> 등</p></li></ul></li><li><p>그 외 SQL Events : 1 이상 입력 시 정상 작동합니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Specific Time Interval (Minutes)</strong> : 알림 발송 기준 시간(분) (10.2.2 이후 버전)</p><ul><li><p>0 입력 시, 시간 조건 없이 단건의 SQL 실행을 기준으로 합니다.</p></li><li><p>최대 1440까지 입력 가능합니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>SQL Events</strong> : 알림 발송할 SQL 쿼리 (다중 선택)</p></li><li><p><strong>Connection</strong> : 쿼리 실행 시 알림 발송할 대상 커넥션 (10.2.2 이후 버전 - 다중 선택)</p><ul><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="4a4b2fb6-5474-4aa2-bfa7-e24871fd1f35"><ac:rich-text-body><p>예 1) 100건 이상의 대량 데이터 조회 시 알림 발송</p><ul><li><p>Rows : 100</p></li><li><p>SQL Events : <code>SELECT</code></p></li></ul><p>예 2) 데이터 변경 및 삭제 시도 시 알림 발송</p><ul><li><p>Rows : 1</p></li><li><p>SQL Events : <code>UPDATE</code>, <code>DELETE</code></p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h3>Prevented SQL Execution</h3><p>권한 없는 구문 실행 알림</p><ul><li><p><strong>Connection</strong> : 쿼리 실행 시 알림 발송할 대상 커넥션 (10.2.2 이후 버전 - 다중 선택)</p><ul><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><h3>DB Connection Attempt</h3><p>DB 접속 성공 또는 실패 알림</p><ul><li><p><strong>Alert Trigger Condition</strong> : 알림 발송 조건 (복수 선택)</p><ul><li><p>Success : DB 접속 성공 시 알림 발송</p></li><li><p>Failure : DB 접속 실패 시 알림 발송</p></li></ul></li><li><p><strong>Connection Failure Trigger with Interval</strong> : 접속 실패 횟수/기간 알림 조건 설정</p><ul><li><p>Failure가 선택된 경우에만 활성화 가능합니다. 활성화 시 추가 입력 조건이 노출됩니다.</p></li><li><p>Action Count : 횟수 기준</p><ul><li><p>1 이상 입력 가능합니다.</p></li></ul></li><li><p>Specific Time Interval (Minutes) : 기간 기준 (분)</p><ul><li><p>1 이상 입력 가능합니다.</p></li></ul></li></ul></li><li><p><strong>Connection</strong> : 쿼리 실행 시 알림 발송할 대상 커넥션 (10.2.2 이후 버전 - 다중 선택)</p><ul><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="de3e5640-40dd-4d9b-b27e-71ff66a4c203"><ac:rich-text-body><p>예) 비정상적인 데이터베이스 접속 시도 시 알림 발송 - 5분간 DB 접속 실패 3회 누적 시</p><ul><li><p>Alert Trigger Condition : Failure</p></li><li><p>Connection Failure Trigger with Internal : On</p></li><li><p>Action Count : 3</p></li><li><p>Specified Time Internal (Minutes) : 5</p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h3>Sensitive Data Access</h3><p>정의된 조건에 해당하는 민감데이터 조회 알림</p><ul><li><p><strong>Criteria</strong> : 알림 발송 기준을 선택합니다.</p><ul><li><p>Sensitive Level : Sensitive Data Policy &gt; Rule에 설정된 데이터별 민감 레벨 기준</p><ul><li><p>Low, Medium, High 중 택 일</p></li></ul></li><li><p>Policy : 특정 Sensitive Data Policy 기준</p><ul><li><p>등록된 Sensitive Data Policy 중 택 일</p></li></ul></li></ul></li><li><p><strong>Rows</strong> : 알림 발송 기준 행 수 (10.2.2 이후 버전)</p><ul><li><p>1 이상 입력 가능합니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Specific Time Interval (Minutes)</strong> : 알림 발송 기준 시간(분) (10.2.2 이후 버전)</p><ul><li><p>0 입력 시, 시간 조건 없이 단건의 SQL 실행을 기준으로 합니다.</p></li><li><p>최대 1440까지 입력 가능합니다.</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="note" ac:schema-version="1" ac:macro-id="0fd2682f-d792-4ee1-9491-c3d54835a597"><ac:rich-text-body><p>Sensitive Data Access 알림 타입 사용을 위해서는 민감 데이터 정책에 개인정보가 포함된 테이블 및 컬럼을 사전 정의해야 합니다. 자세한 내용은 <ac:link><ri:page ri:content-title="Sensitive Data" ri:version-at-save="15" /><ac:link-body>Sensitive Data</ac:link-body></ac:link> 문서를 참고해주세요.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="e7458218-3050-412e-8467-a23e81300477"><ac:rich-text-body><p>예1) 민감레벨 High 로 설정된 개인정보 데이터 조회 시 알림 발송</p><ul><li><p>Criteria : Sensitive Level</p></li><li><p>Sensitive Level : High</p></li></ul><p>예2) 특정 데이터베이스에 포함된 개인정보 데이터 조회 시 알림 발송</p><ul><li><p>Criteria : Policy</p></li><li><p>Policy :<em> {사전에 등록된 Sensitive Data 정책}</em></p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h3>SQL Export</h3><p>정의된 조건에 해당하는 SQL 내보내기 실행 알림</p><ul><li><p><strong>Rows</strong> : 알림 발송 기준 행 수</p><ul><li><p>1 이상 입력 가능합니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Specific Time Interval (Minutes)</strong> : 알림 발송 기준 시간(분) (10.2.2 이후 버전)</p><ul><li><p>0 입력 시, 시간 조건 없이 단건의 SQL 내보내기를 기준으로 합니다.</p></li><li><p>최대 1440까지 입력 가능합니다.</p></li></ul></li><li><p><strong>Connection</strong> : SQL 내보내기 실행 시 알림 발송할 대상 커넥션 (10.2.2 이후 버전 - 다중 선택)</p><ul><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="610eb80c-53e2-4a2c-9faa-a0f1137d4afb"><ac:rich-text-body><p>예) 100건 이상의 대량 데이터 내보내기 시도 시 알림 발송</p><ul><li><p>Alert Type : SQL Export</p></li><li><p>Trigger Condition (Rows) : 100</p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h3>Server Connection Attempt</h3><p>서버 접속 성공 또는 실패 알림</p><ul><li><p><strong>Result</strong> : 알림 발송 조건</p><ul><li><p>Success : 서버 접속 성공 시 알림 발송</p></li><li><p>Failure : 서버 접속 실패 시 알림 발송</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="efdc0878-38d9-40cd-88d5-c1388d14e828"><ac:rich-text-body><p>11.3.0에서 Failure의 하위 옵션으로 Set trigger threshold on failed attempt 옵션이 추가되어 실패 횟수의 임계값으로 alert를 발생시킬 수 있도록 변경되었습니다.</p><ul><li><p>Action Count : 이벤트가 발생한 횟수입니다. 1 이상의 값을 입력할 수 있습니다.</p></li><li><p>Time Interval : 이벤트 발생하는 시간 범위입니다.</p></li></ul><p>예) 다음과 같은 설정의 경우 Server 접속 실패 이벤트가 5분 이내에 3회 발생 시 알림을 발송하게 됩니다.</p><ul><li><p>Action Count : 3</p></li><li><p>Specific Time Internal (Minutes) : 5</p></li></ul><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20251010-093016.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="520" ac:original-width="639" ac:width="639"><ri:attachment ri:filename="image-20251010-093016.png" ri:version-at-save="1" /><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><p /></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><ul><li><p><strong>Connection</strong> : 알림 발송할 대상 커넥션 (다중 선택)</p><ul><li><p>서버 및 서버 그룹 선택 가능하며, 중복 선택 가능</p><ul><li><p>다중 선택으로 인해 대상이 중복 선택된 경우에도 알림은 1회만 발송</p></li></ul></li><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="2cef05f2-2836-4f49-b2f8-d1a7a4be6466"><ac:rich-text-body><p>예) 사용자가 서버 접속을 시도했으나 실패할 경우에만 알림 발송</p><ul><li><p>Alert Type : Server Connection Attempt</p></li><li><p>Alert Trigger Condition : Failure 에만 체크</p></li></ul></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h3>Restrict Command</h3><p>서버/서버 그룹별 차단된 명령어 실행 알림</p><ul><li><p><strong>Connection</strong> : 알림 발송할 대상 커넥션 (다중 선택)</p><ul><li><p>서버 및 서버 그룹 선택 가능하며, 중복 선택 가능</p><ul><li><p>다중 선택으로 인해 대상이 중복 선택된 경우에도 알림은 1회만 발송</p></li></ul></li><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><h3>Specific Command</h3><p>특정 명령어 실행 알림 </p><ul><li><p><strong>Connection</strong> : 알림 발송할 대상 커넥션 (다중 선택)</p><ul><li><p>서버 및 서버 그룹 선택 가능하며, 중복 선택 가능</p><ul><li><p>다중 선택으로 인해 대상이 중복 선택된 경우에도 알림은 1회만 발송</p></li></ul></li><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li><li><p><strong>Command</strong> : 실행 시 알림 발송할 명령어 조건</p><ul><li><p>Keyword : 명령어에 입력된 키워드 포함 시 알림 발송</p></li><li><p>RegExr : 정규표현식에 해당하는 명령어 실행 시 알림 발송</p></li></ul></li></ul><h3>File Transfer (SFTP)</h3><p>SFTP를 통한 파일 전송 실행 알림</p><ul><li><p><strong>Alert Trigger Condition</strong> : 알림 발송 조건 (다중 선택)</p><ul><li><p>FIle Upload : 파일 업로드 시 알림 발송</p></li><li><p>File Download : 파일 다운로드 시 알림 발송</p></li></ul></li><li><p><strong>Connection</strong> : 알림 발송할 대상 커넥션 (다중 선택)</p><ul><li><p>서버 및 서버 그룹 선택 가능하며, 중복 선택 가능</p><ul><li><p>다중 선택으로 인해 대상이 중복 선택된 경우에도 알림은 1회만 발송</p></li></ul></li><li><p>All Connections (*) : 추후 추가될 모든 커넥션 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><h3>K8s API Request  <ac:structured-macro ac:name="status" ac:schema-version="1" ac:macro-id="5161e480-fd3a-44cf-b7e3-9cd11d13619b"><ac:parameter ac:name="title">10.2.2</ac:parameter></ac:structured-macro> </h3><p>쿠버네티스 API 요청 알림</p><ul><li><p><strong>Result</strong> : API 요청 결과 (다중 선택)</p><ul><li><p>Success : 요청 성공 시 알림 발송</p></li><li><p>Failure : 요청 실패 시 알림 발송</p></li></ul></li><li><p><strong>Clusters</strong> : API 요청 알림 발송 대상 클러스터</p><ul><li><p>All Clusters (*) : 추후 추가될 모든 클러스터를 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li><li><p><strong>Verbs</strong> : 알림 발송 대상 Verb</p><ul><li><p>현재 지원 대상 - <code>create</code>, <code>update</code>, <code>patch</code>, <code>delete</code>, <code>deletecollection</code>  (5종)</p></li></ul></li><li><p><strong>Resource Kind</strong> : 알림 발송 대상 리소스 종류</p><ul><li><p>현재 지원 대상 - <code>pods</code>, <code>pods/exec</code>, <code>pods/log</code>, <code>pods/portforward</code>, <code>services</code>, <code>ingresses</code>, <code>deployments</code>, <code>replicasets</code> 등 (총 24종)</p></li><li><p>All Resources (*) : 추후 추가될 모든 리소스 종류를 대상으로 알림 조건 생성</p></li></ul></li></ul><h3>Data Access  <ac:structured-macro ac:name="status" ac:schema-version="1" ac:macro-id="02650b69-eb74-41dc-93a2-cc3576d27bc1"><ac:parameter ac:name="title">11.1.0</ac:parameter></ac:structured-macro> </h3><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="5fad48a6-5ebb-4c94-ad61-122cf09c3c1d"><ac:rich-text-body><p>Databases &gt; General &gt; Configurations에서 New DAC Policy Management 기능이 활성화되어 있고 관련 정책들이 존재해야 사용할 수 있습니다.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><p>Data Access 알림은 Column Data Masking, Table Access Restriction, Column Access Restriction, Sensitive Data Access Monitoring 의 네가지 <strong>policy type</strong>을 선택할 수 있습니다.<br /></p><ac:image ac:align="center" ac:alt="image-20250727-222007.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="254" ac:original-width="557" ac:width="557"><ri:attachment ri:filename="image-20250727-222007.png" ri:version-at-save="1" /><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="2" /></ac:image><ul><li><p><strong>Column Data Masking</strong></p><ul><li><p><strong>Policy </strong>: 알림 발생 조건이 될 대상 정책 이름을 지정합니다.</p></li><li><p><strong>Rows</strong> : 알림 발생 기준 행 수를 지정합니다.</p></li><li><p><strong>Time Interval </strong>: 알림 발생 기준 시간(분 단위)입니다. </p><ul><li><p>0 입력 시, 시간 조건 없이 단건의 SQL 실행을 기준으로 합니다.</p></li><li><p>최대 1440까지 입력 가능합니다.</p></li></ul></li></ul></li><li><p><strong>Table Access Restriction</strong></p><ul><li><p><strong>Policy </strong>: 알림 발생 조건이 될 대상 정책 이름을 지정합니다.</p></li><li><p><strong>Unauthorized Access Attempt Count </strong>: 알림 발생 조건이 되는 접근 횟수를 지정합니다. 만약 Time interval 값이 0이면  시간 조건 없이 단건의 이벤트에 대해 알림이 발생하므로 Unauthorized Access Attempt Count는 1로 고정됩니다. 최솟값은 1, 최댓값은 2147483647입니다.</p></li><li><p><strong>Time Interval</strong> : 알림 발생 기준 시간(분 단위)입니다. </p><ul><li><p>0 입력 시, 시간 조건 없이 단건의 SQL 실행을 기준으로 합니다.</p></li><li><p>최대 1440까지 입력 가능합니다.</p></li></ul></li></ul></li><li><p><strong>Column Access Restriction</strong></p><ul><li><p><strong>Rows </strong>: 알림 발생 기준 행 수를 지정합니다.</p></li><li><p><strong>Time Interval</strong> : 알림 발생 기준 시간(분 단위)입니다. </p><ul><li><p>0 입력 시, 시간 조건 없이 단건의 SQL 실행을 기준으로 합니다.</p></li><li><p>최대 1440까지 입력 가능합니다.</p></li></ul></li></ul></li><li><p><strong>Sensitive Data Access Monitoring</strong></p><ul><li><p><strong>Policy</strong> : 알림 발생 조건이 될 대상 정책 이름을 지정합니다.</p></li><li><p><strong>Rows</strong> : 알림 발생 기준 행 수를 지정합니다.</p></li><li><p><strong>Time Interval </strong>: 알림 발생 기준 시간(분 단위)입니다. </p><ul><li><p>0 입력 시, 시간 조건 없이 단건의 SQL 실행을 기준으로 합니다.</p></li><li><p>최대 1440까지 입력 가능합니다</p></li></ul></li></ul></li></ul><h2>알림 상세 정보 조회 및 수정</h2><p>Alerts 페이지에서 상세 내용을 조회하려는 알림을 선택합니다. 상세 페이지 Details 탭에서 알림 생성 시에 입력한 알림 조건 및 메시지를 조회하고 수정할 수 있습니다. 우상단 <code>Save Changes</code> 버튼을 클릭하면 수정 내용이 반영됩니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-29 오후 3.42.17.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="917" ac:original-width="1548" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-29 오후 3.42.17.png" ri:version-at-save="2" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; Company Management &gt; Alerts &gt; List Details (Details)</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><p /><h2>알림 발송 내역 조회</h2><p>Alerts 목록에서 발송 내역을 조회하려는 알림을 선택합니다. 이후 상세 페이지 내 Log에서 내역을 조회할 수 있습니다.</p><ac:image ac:align="center" ac:alt="스크린샷 2024-07-29 오후 3.42.23.png" ac:custom-width="true" ac:layout="center" ac:original-height="917" ac:original-width="1548" ac:width="760"><ri:attachment ri:filename="스크린샷 2024-07-29 오후 3.42.23.png" ri:version-at-save="2" /><ac:caption><p>Administrator &gt; General &gt; Company Management &gt; Alerts &gt; List Details (Logs)</p></ac:caption><ac:adf-mark color="#091e4224" key="border" size="1" /></ac:image><p /><h2>알림 삭제하기</h2><p>기존에 등록된 알림을 삭제하는 두 가지 경로를 제공합니다.</p><ol start="1"><li><p>Alerts 페이지에서 삭제하기 : Alerts 목록 내 삭제하고자 하는 알림을 체크박스로 선택하면 <code>Delete</code> 버튼이 노출됩니다. 버튼을 클릭하면 확인 모달이 노출되며, <code>OK</code> 버튼을 클릭하여 삭제를 완료합니다.</p></li><li><p>알림 상세 페이지에서 삭제하기 : 삭제하고자 하는 알림의 상세 페이지 우상단 <code>Delete</code> 버튼을 클릭하면 확인 모달이 노출되며, <code>OK</code> 버튼을 클릭하여 삭제를 완료합니다.</p></li></ol>